(塔．第一階節「無色之庭」)
(克蕾薇之家)
(單身魔女的秘密基地)
那個…
為甚麼我要脫衣服啊
(威爾．賽爾佛特)
沒事啊  沒事
不會對你做壞事啊
我看你八成是有著可怕興趣的傢伙吧
(尤里烏斯・連恩伯格)
你誤會了  就是有必要這樣做才做的
所以把手放下來吧  威爾
呃  是
我哪有誤會
你根本是如假包換的變態魔女…
這身傷疤是怎麼回事
雖然之前也有所耳聞
但這傢伙為了登上塔
究竟做了多少亂來的事啊
我看看啊
威爾
你背上這道傷痕是甚麼時候
又是怎麼傷到的呢
我想想
大概是小時候為了保護愛爾菲受的傷
原來如此
那恐怕就是這個了呢
是
請問…現在這是在做甚麼呢
我在確認打開下一道門的鎖匙在哪裡
我有看到你們做的鍛鍊
(凱莉德溫)
定型這個觀點非常好
只要能控制定型的魔力
就能形成魔劍
這個方向是對的
雖然覺得個性上可以再更坦率點
但你果然很優秀呢  尤里烏斯
那種破綻百出的客套話就免了
反正一定是我搞錯了吧
並沒有錯啊
威爾確實有達成定型這一點
應該說是積累魔力這件事本身
畢竟威爾的身體裡也流著魔導士
也就是杖的血脈
只是威爾的身體有點特殊
他沒辦法將魔力向外輸出
反而是貪婪地不斷往體內堆積
無論肉體發出多大的哀號
都還是會連同外來的魔力全部吞噬
並儲藏起來
儲藏？
這次的課題
就在於要如何自主提取出儲藏起來的魔力
換句話說
就是要讓你自己一個人也能裝填
這就是你該努力達成的下一個階段
請等一下
裝填不是要仰賴他人的魔法
也就是外在的力量嗎
是這樣沒錯  但並非僅此而已
證據就是
除了至今裝填的魔法以外的力量
你也曾發動過吧
你現在要學的就是那個的應用技巧
透過回想起與血跟記憶綑綁
在一起的魔法的故事
你就能獨自進行裝填
也就是不仰賴他人魔法的
新的想填
新的想填？
也就是回想帶來的力量
我現在要在鎖匙裡灌注我的魔力
引導你到某個地方
你要在那裡回想起自己的原點
以及那深植於體內的回想之術本身
誓約於此立下
隱去劍之忌名
循其血脈而行
鎖匙孔於此顯現
借魔女之真名
於此刻開啟故事
解鎖
「昔日魔劍譚」
路上小心  威爾
這是…
至今的記憶
痛…
到底發生了甚麼事…
威爾  你沒事吧
來
森林裡很危險  我們牽著手吧
愛爾…菲…
我會保護威爾啊
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第二十一話  翻開的頁面)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
現在到底是怎樣
(單身魔女的秘密基地  寢室)
他昏過去之後已經過了4天
一點醒來的跡象都沒有
他正潛入夢境之中
我的魔法成為契機
讓他正在回想過去
夢境？  過去？
回想起那種事情
真的就能學會甚麼新的力量嗎
這我不太敢保證啊
畢竟劍是芬恩管轄的範疇
喂
我並不打算否定芬恩的做法
但是  要凌駕於天
我認為就要走別條路才行
你在說甚麼
你的身體裡埋藏著歷史
不斷交錯的杖與劍的軌跡
沿著那個回到你的原點吧
可以的話
希望總有一天
能抵達那個起源
手跟腳都好小
就連…
愛爾菲也是
你怎麼啦  威爾
簡直就像回到從前一樣
這裡…真的是我的過去嗎
是那個人用魔法回溯了時光嗎
不  無論再厲害的力量
都不可能反向回到過去
既然如此  這就是…
- 追憶嗎    - 威爾
是透過夢境讓我回顧以前發生的事嗎
- 威爾
- 是透過夢境讓我回顧以前發生的事嗎
是透過夢境讓我回顧以前發生的事嗎
看著我啊
威爾  你一定是在想其他女生吧
才不是呢
可是你在家裡每次都很寵克蕾雅他們
那只是在幫爸爸照顧他們而已啊
不行  絕不允許你花心
- 這麼說來
- 這時候的愛爾菲比現在還任性呢
- 威爾絕對不可以花心啊
我討厭威爾花心
- 愛爾菲  那要怎麼做你才會原諒我呢
緊緊抱住我
再摸摸我的頭
是
好懷念啊
以前常這樣討她開心呢
好  既然補充了威爾力量
這就去撲滅怪物吧
愛爾菲  甚麼撲滅怪物
聽說森林裡有個奇怪的怪物
爸爸好像很傷腦筋的樣子
所以我跟威爾就來解決掉吧
那也太危險了
愛爾菲是很厲害
但我一點魔法都不會用
聲音竟然擅自脫口而出了
難道因為這裡是過去
所以會照著這時候說過的話開口嗎
別擔心
我有把我們最喜歡的書帶過來
只要有這個
勇氣就會膨膨膨地不斷湧現吧
咻蹦地衝出來
所以別擔心
我會保護威爾啊
對了
以前的我既膽小又沒出息
但愛爾菲一直保護著這樣的我
她是從甚麼時候才開始依賴我的呢
休息一下
那就來個我想出來的厲害魔法
「冰飴之術」
來  威爾這個給你
謝謝你  愛爾菲
這是愛爾菲創造出來的第2種秘法
單純就是做出冰晶糖的溫柔魔法
我最喜歡這個冰晶糖了
不能跟克蕾雅他們說啊
愛爾菲為甚麼都給我這麼多冰晶糖呢
因為威爾總是把自己的飯
分給孤兒院的大家啊
而且威爾只要多吃一點
身體裡就會滿滿都是我了吧
對啊
那就在冒險之前來注入一點勇氣吧
今天也由我來唸
抱歉  我還不會認字
沒關係啊
德姆納的冒險
這是愛爾菲最喜歡
也是讓我們約好要一起去看夕陽的
最重要的書
這也好令人懷念
壞心眼的魔女說了
瞧  這世上根本沒有最美的茜色寶藏
全都是你在說謊
不知天高地厚的勇者說
今天的天空心情似乎不太好
你等著  我來交涉看看
勇者一抽出長劍
灰色的天空就分裂開來
出現了這世上最美麗的茜色光景
咦？  這張插圖
之前從來沒有注意過
跟芬恩先生好像
無論怎樣的寶藏都無可取代的夕陽
讓魔女看得入迷  更流下淚水
後來怎麼樣了
應該是錯覺吧
經歷漫長的旅途  魔女向勇者說
為了再次看見那片夕陽…
威爾？
你想睡了嗎
抱歉
沒關係
我才該道歉  那麼早叫你起床
今天就讓你睡在我的腿上吧
來  躺好
真想回到這麼和平
也只屬於我們的日子
但我是不是不該這樣想呢
愛爾菲？
愛爾菲小姐？
你這是要做甚麼
欸  等一下？
早啊  愛爾菲
你在做甚麼
沒做甚麼啊
因為我看到你臉上沾到髒東西
才想幫你拿掉
只是這樣而已啊
你講話語氣怎麼怪怪的啊
我們走吧
得守護森林的和平才行
愛爾菲
下次見到愛爾菲時
我該擺出怎樣的表情才好啊
聽說在利加甸那個地方發生戰爭
所以有些恐怖的人跟魔物都逃過來了
是啊
所以森林裡的怪物
也是從利加甸跑來作亂的啊
怪物…
我想起來了
10年前  我跟愛爾菲來到這裡
我們兩個人一起來到孤兒院後方的森林
雖然爸爸一直警告我們不能來…
愛爾菲  你應該對付得了吧
交給我吧
我們也確實說過這樣的話
但是  在這之後的記憶就有點模糊了
後來究竟是發生了甚麼事
那是…
(年幼的威爾)
(溫柔體貼又努力的孩子)
(因為是孤兒院中較為年長的孩子)
(常會被要求要多忍耐)
(卻一點也不會為此感到不開心)
(雖然這樣確實是幫了我很多忙)
(但也讓我這個大人覺得自己很沒出息)
(至今還不會用任何一種魔法)
(他似乎也對此抱持強烈的自卑感)
(這樣想雖然很對不起威爾…)
(但我總覺得那副嬌小的身子裡)
(似乎寄宿著某種能夠轉變成魔法的異能)
(那孩子實在太超乎尋常)
(可以的話  我真想一直在身邊守望著他成長)
(但願魔女王的加護能與他同在)
(摘自養父  安修雷．賽爾佛特的日記)
(年幼的愛爾法利亞)
(天生就是個頑皮的孩子王)
(因為她實在太喜歡威爾)
(所以根本無法預測她會搞出甚麼事)
(而且魔法的造詣已經遠遠凌駕於我)
(也完全控制不了)
(愛爾法利亞大概會)
(在這個魔法世界掀起革命吧)
(但要是威爾不在她身邊…)
(大概會做到與世界為敵的地步)
(應該說絕對會)
(威爾  愛爾法利亞就交給你了)
(真的拜託了)
(我這個爸爸太過無力  抱歉啊…)
(摘自養父  安修雷．賽爾佛特的日記)
是狼嗎
不  是水晶的魔物？
不是魔物
現在的我分辨得出來
那是魔導士做出來的魔造兵器
但有受損？
真的是從戰爭中逃出來的個體？
威爾  你待在那邊
愛爾菲
我來解決牠
用我想出來的很厲害的魔法
「白之藝術」
跟很多個我一起把你痛扁一頓
白之藝術的複數分身
從小就能這麼精準控制魔力
愛爾菲果然很厲害
但是…怪了
我為甚麼有種不祥的預感
要上囉
「冰淚之靜女」
愛爾菲  快逃
愛爾菲…
是魔法反射
那就是這個魔造兵器的特性
快逃
快逃啊  愛爾菲
一點都不痛
一點都不可怕
因為我要把你解決掉
因為我要保護威爾啊
動彈不得
都是因為我
害得愛爾菲…
開甚麼玩笑
快動起來  跑起來  衝出去啊
你最討厭被愛爾菲保護的自己了吧
去啊
快去
快去啊
威爾…
不要
你振作點  威爾
對了  我這時候為了保護愛爾菲
- 威爾…
然後就這麼昏過去
接下來發生了甚麼事
是誰救了愛爾菲
究竟是誰…
覺醒吧
身體好熱
全身都像要爆發開來一樣
身體竟然化為了劍本身
威爾？
原來是這樣
這場冒險還有後續
這就是劍的起始
裝填完成
「冰淚之魔劍」
我總算明白了
那時為甚麼覺得這力量不會被擋下
就是因為我早就知道了
用愛爾菲的魔法所做出來的…
這把魔劍
威爾
原來是這樣
這就是威爾的魔法啊
這就是我的起始
我最重要的回憶
我再也不會忘記
會永遠心懷與愛爾菲的這份牽絆
謝謝你  威爾
你醒過來了嗎
尤里烏斯
快點  你已經睡了6天
第二開祭就要開始了
你有沒有在聽啊
動作快
定型的魔力
你掌握到寄宿於自己的起源了嗎
掌握到了
可以回想起你所走過的軌跡嗎
隨時都可以
那就快去吧
寫下你新的篇章
是
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集《杖與劍的魔劍譚》
第二十二話
回想  綻放  轟然大作
(字幕由官方提供)